I must strike a deal with Sun.
Kailangan kong makipagkasundo kay Sun.
What leverage are you going to use to make them comply? a deal with Sun.
Anong leverage ang gagamitin mo para sumunod sila? isang kasunduan sa Sun.
I’ll try talking to him first. If that doesn’t work, we can reconsider.
Susubukan ko muna siyang kausapin. Kung hindi iyon gumana, maaari nating pag-isipang muli.
I’ve been using it for twenty years; it’s just not legal in Thailand yet.
Dalawampung taon ko na itong ginagamit; hindi pa lang ito legal sa Thailand.
My nephew will be investigated through legal procedure.
Iimbestigahan ang pamangkin ko sa pamamagitan ng legal na proseso.
At that time, I was under the influence of medication.
Noong mga panahong iyon, nasa ilalim ako ng impluwensya ng gamot.
So I chose Kamnan Tong.
Kaya pinili ko ang Kamnan Tong.
I'm afraid I might end up causing my own father’s death.
Natatakot akong baka ako ang maging dahilan ng pagkamatay ng sarili kong ama.
Mr. Tee has new evidence.
May bagong ebidensya si G. Tee.
There are records indicating that Dr. Nong has shown...
May mga tala na nagpapahiwatig na ipinakita ni Dr. Nong...
signs of confusion and absent-mindedness.
mga palatandaan ng pagkalito at kawalan ng pag-iisip.
This is very significant.
Ito ay lubhang makabuluhan.
It will be relevant in the upcoming debate of no-confidence.
Magiging mahalaga ito sa nalalapit na debate tungkol sa kawalan ng kumpiyansa.
The current government has failed
Nabigo ang kasalukuyang pamahalaan
to uphold the promises it made to the people.
upang tuparin ang mga pangakong binitiwan nito sa mga tao.
Moreover, it enabled influential groups to build unchecked power,
Bukod dito, binigyang-daan nito ang mga maimpluwensyang grupo na bumuo ng walang pigil na kapangyarihan,
fueling widespread corruption in the bureaucracy.
nagpapalala ng malawakang korapsyon sa burukrasya.
The opposition parties have therefore invoked Section 151 of the Constitution,
Samakatuwid, ginamit ng mga partidong oposisyon ang Seksyon 151 ng Konstitusyon,
submitting a motion of no-confidence targeting seven individual ministers.
nagsumite ng mosyon ng kawalang-tiwala na tumatarget sa pitong indibidwal na ministro.
Firstly, Mr. Khunwut Terdsaksakul.
Una, si G. Khunwut Terdsaksakul.
For failed governance,
Para sa bigong pamamahala,
lack of integrity and moral conscience,
kawalan ng integridad at moral na konsensya,
and exploitation of the Tele-Doctor program for personal gain.
at pagsasamantala sa programang Tele-Doctor para sa pansariling pakinabang.
About the bidding, I’ve settled it with Med Tech and O.P.M.,
Tungkol sa bidding, napagkasunduan ko na ito sa Med Tech at OPM,
so there’s no way any insider info leaks to Trirat.
kaya walang paraan na makakalusot ang anumang impormasyon mula sa loob sa Trirat.
During the debate,
Sa panahon ng debate,
you just need to present the evidence for both phases.
kailangan mo lang ipakita ang ebidensya para sa parehong yugto.
It’ll look like a fair and tight competition to the public.
Magmumukha itong patas at mahigpit na kompetisyon sa publiko.
No hint of collusion.
Walang pahiwatig ng pakikipagsabwatan.
Then go tweak the spec details for each company.
Pagkatapos ay baguhin ang mga detalye ng detalye para sa bawat kumpanya.
Check which parts give an edge or disadvantage.
Suriin kung aling mga bahagi ang nagbibigay ng kalamangan o kahinaan.
Make it look smooth.
Gawin itong mukhang makinis.
Understood.
Naunawaan.
Next, Dr. Thanit Phonthongdee, Minister of Public Health.
Susunod, si Dr. Thanit Phonthongdee, Ministro ng Pampublikong Kalusugan.
For alleged corruption tied to the Tele-Doctor program,
Para sa umano'y katiwalian na may kaugnayan sa programang Tele-Doctor,
violations of the code of ethics,
mga paglabag sa kodigo ng etika,
narcotics involvement,
pagkakasangkot sa narkotiko,
and filing falsified documents with the court.
at paghahain ng mga pekeng dokumento sa korte.
So, is it true?
Kaya, totoo ba ito?
The evidence that Tee presented is fake.
Peke ang ebidensyang ipinakita ni Tee.
I wasn’t asking you. And I’m asking,
Hindi kita tinatanong. At ang tinatanong ko,
is it true or not?
totoo ba ito o hindi?
I messed up back then.
Nagkamali ako noon.
And yes, Chief Tong really died because of it.
At oo, talagang namatay si Chief Tong dahil doon.
But like Vee said, the evidence Tee showed is fake.
Pero gaya ng sabi ni Vee, peke ang ebidensyang ipinakita ni Tee.
And that day, the nurse didn’t record the mistake in the report either.
At nang araw na iyon, hindi rin naitala ng nars ang pagkakamali sa ulat.
So, can you make this issue disappear once and for all?
Kaya, kaya mo bang tuluyang mawala ang isyung ito?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Then, in this no-confidence debate,
Pagkatapos, sa debateng ito ng kawalan ng kumpiyansa,
we should be able to get through it without raising public suspicion.
dapat nating malampasan ito nang hindi nagdudulot ng hinala ang publiko.
I want everyone to go back and tell the MPs in their own factions
Gusto kong bumalik ang lahat at sabihin ito sa mga MP sa kani-kanilang paksyon.
that getting into power wasn’t easy.
na ang pag-akyat sa kapangyarihan ay hindi naging madali.
So don’t let anyone make headlines again, ever.
Kaya huwag na huwag mong hahayaang maging laman muli ng mga balita ang kahit sino, kailanman.
Let me be clear, the surgical record Mr. Kosum, also known as Tee,
Linawin ko lang, ang rekord ng operasyon ay si G. Kosum, na kilala rin bilang Tee,
presented as genuine is,
ipinakita bilang tunay,
in fact, a fake and fabricated document.
sa katunayan, isang peke at gawa-gawang dokumento.
The nurse who actually recorded the operation that day...
Ang nars na siyang nagrekord ng operasyon noong araw na iyon...
is this person.
ay ang taong ito.
Please, come in.
Pakiusap, pumasok ka.
This is Maifah,
Ito si Maifah,
the nurse who recorded the procedure that day.
ang nars na nagtala ng pamamaraan nang araw na iyon.
I’ll let her explain what really happened.
Hahayaan ko siyang magpaliwanag kung ano talaga ang nangyari.
Yes.
Oo.
This was sabotage.
Panabotahe ito.
What happened in the operating room that day was…
Ang nangyari sa operating room nang araw na iyon ay...
I stand by what I testified in court.
Pinaninindigan ko ang mga pinatotohanan ko sa korte.
It was an unforeseen incident.
Isa itong hindi inaasahang pangyayari.
Dr. Nong did everything he could.
Ginawa ni Dr. Nong ang lahat ng kanyang makakaya.
You did great.
Magaling ang ginawa mo.
Leave the rest to us.
Iwan mo na sa amin ang iba pa.
I said what you told me to say.
Sinabi ko ang sinabi mo sa akin.
I won’t go to jail, right?
Hindi naman ako makukulong, 'di ba?
I won’t let anything happen to you.
Hindi ko hahayaang may mangyari sa iyo.
Thank you.
Salamat.
Maifah was your witness at trial, correct?
Si Maifah ang saksi mo sa paglilitis, tama ba?
That’s right.
Tama iyan.
Then she’d have to stand by her testimony that you’re innocent.
Kung gayon ay kailangan niyang panindigan ang kaniyang testimonya na ikaw ay inosente.
Otherwise, what she said in court would amount to perjury,
Kung hindi, ang sinabi niya sa korte ay maituturing na perjury,
wouldn’t it?
hindi ba?
Is that true? Or is it not?
Totoo ba iyon? O hindi?
The court questioned us...
Tinanong kami ng korte...
and ruled that both Maifah and I told the truth.
at nagpasiya na pareho kaming nagsasabi ng totoo ni Maifah.
As for this so-called new evidence,
Tungkol naman sa tinatawag na bagong ebidensyang ito,
it hasn’t been verified as authentic.
hindi pa ito napapatunayan kung tunay.
So there will be no retrial.
Kaya walang muling paglilitis.
For the time being, I’d like to ask everyone to respect the court’s verdict.
Sa ngayon, nais kong hilingin sa lahat na igalang ang hatol ng korte.
If Nong makes a statement like that
Kung ganyan ang pahayag ni Nong
and we don’t move fast,
at hindi tayo mabilis kumilos,
he’s going to walk for sure.
maglalakad siya sigurado.
As long as we can’t prove the surgical record is fake,
Hangga't hindi natin mapapatunayang peke ang rekord ng operasyon,
we can’t flat-out call Dr. Nong guilty either.
Hindi rin natin pwedeng tahasang iparatang na may sala si Dr. Nong.
Then make it real, fast.
Kung gayon, gawin itong makatotohanan, mabilis.
Get that bastard Nong thrown in jail.
Ipabilanggo ang walanghiyang si Nong.
It is fake.
Peke ito.
How are we supposed to claim it’s real?
Paano natin masasabing totoo ito?
Do that, and Nong won’t sit still,
Gawin mo iyan, at hindi uupo si Nong,
he’ll dig hard to prove the truth.
maghahanap siya nang husto para mapatunayan ang katotohanan.
So what now?
Ano na ngayon?
You’re the one who said we could get him locked up.
Ikaw ang nagsabing puwede natin siyang ikulong.
I said it would shake him. That’s all.
Sabi ko yayanig siya nito. Iyon lang.
Well, he’s clearly fine.
Aba, halatang ayos lang naman siya.
Do something about it!
Gumawa ka ng paraan tungkol diyan!
You don’t get it.
Hindi mo ito maintindihan.
Just stay out of this.
Huwag ka lang makialam dito.
I’ll handle the rest.
Ako na ang bahala sa iba.
This isn’t what we agreed on.
Hindi ito ang napagkasunduan natin.
Or do you want an investigation to show the documents are forged?
O gusto mo ba ng imbestigasyon para mapatunayang peke ang mga dokumento?
Then you could end up in prison
Kung gayon ay maaari kang mapunta sa bilangguan
for falsifying records and filing a false report.
para sa pamemeke ng mga rekord at paghahain ng maling ulat.
I know all
Alam ko lahat
you care about is rattling him.
Ang mahalaga sa iyo ay gumugulo sa kanya.
But I’m begging you
Pero nagmamakaawa ako sa iyo
to bring justice for my father.
para mabigyan ng hustisya ang aking ama.
I feel for you.
Nakikiramay ako sa'yo.
But this is as far as it goes.
Pero hanggang dito na lang.
Please…
Pakiusap…
Get him jailed.
Ipakulong mo siya.
You’d get rid of him
Itatakwil mo sana siya
and free up the post, too.
at palayain din ang post.
Please, sir…
Pakiusap po, ginoo…
Get out of here.
Umalis ka rito.
Sir, I’m begging you.
Ginoo, nakikiusap po ako sa inyo.
Please help me. Please sir.
Tulungan niyo po ako. Sir.
Sir, please. I’m begging you.
Ginoo, pakiusap po. Nagmamakaawa po ako sa inyo.
- You have to help me. Please, sir. - Hey!
- Kailangan mo akong tulungan. Pakiusap po, ginoo. - Hoy!
You have to help me. Sir, please help me.
Kailangan mo akong tulungan. Ginoo, tulungan mo naman ako.
Let go. I said, let go!
Bitawan mo. Sabi ko, bitawan mo!
Sir, please.
Ginoo, pakiusap po.
You have to help me.
Kailangan mo akong tulungan.
You’re my only hope…
Ikaw lang ang tanging pag-asa ko…
Sir…
Ginoo…
For this no-confidence debate, just go through the motions.
Para sa debateng ito tungkol sa kawalan ng kumpiyansa, gawin mo na lang ang mga simpleng hakbang.
Think of it as sharpening our game against the opposition.
Isipin mo na lang na hinahasa natin ang laro natin laban sa kalaban.
Still feels pretty heavy, though.
Medyo mabigat pa rin sa pakiramdam.
Exactly, sir. The situation with Dr. Nong still isn’t resolved.
Tama po, ginoo. Hindi pa rin nareresolba ang sitwasyon kay Dr. Nong.
Sun says he’ll sort it out quickly…
Sabi ni Sun, aayusin niya agad ito...
isn’t that right?
hindi ba tama 'yan?
Of course.
Siyempre.
We’re all on the same team here.
Nasa iisang team lang tayong lahat dito.
Or is someone having a problem with that?
O may problema ba ang isang tao tungkol diyan?
Just grumbling a little.
Medyo nagrereklamo lang.
Whatever the main party decides, we’ll follow.
Kung ano man ang desisyon ng pangunahing partido, susundin namin.
Hearing that from you eases my mind.
Ang marinig iyan mula sa iyo ay nagpapagaan ng loob ko.
So what, everything I said before carried no weight?
Teka, wala namang bigat ang lahat ng sinabi ko kanina?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
I know you want a cabinet reshuffle.
Alam kong gusto mo ng reshuffle sa gabinete.
Should I do it without your party in the room?
Dapat ko ba itong gawin nang wala ang party mo sa silid?
Oh, no, it’s not that serious, sir.
Naku, hindi naman po ganoon kaseryoso, ginoo.
If anyone has doubts or issues, say it here and now.
Kung mayroon mang pagdududa o isyu, sabihin ito ngayon din.
Let’s clear the air.
Linawin natin ang sitwasyon.
But if no one speaks up,
Pero kung walang magsasalita,
don’t let me find out later you’ve been talking behind my back.
Huwag mong hayaang malaman ko mamaya na nagsasalita ka pala sa likod ko.
Out of all people,
Sa lahat ng tao,
you should know just how weak Khunawut’s government really is.
Dapat mong malaman kung gaano talaga kahina ang gobyerno ni Khunawut.
Why waste your time on a washed-up old man
Bakit mo sasayangin ang oras mo sa isang matandang wasak na wasak?
when you’re more than ready to step up?
kapag handa ka nang umasenso?
Let’s not make the people wait any longer for our government.
Huwag na nating paghintayin pa ang mga tao sa ating gobyerno.
I want to work, I don’t want to be Prime Minister.
Gusto kong magtrabaho, ayokong maging Punong Ministro.
How long has it been since we Phu Chalerm folks were all together like this?
Gaano na katagal simula nang magkasama-sama kaming mga taga-Phu Chalerm nang ganito?
Didn’t you say you had something to discuss with Dr. Nong, Nath?
Hindi ba't sinabi mong may pag-uusapan kayo ni Dr. Nong, Nath?
I don’t think I’ve got anything to say to the Minister.
Sa tingin ko wala akong masasabi sa Ministro.
No one wants to talk to a scandal-ridden minister like me, Supa.
Walang gustong makipag-usap sa isang ministrong puno ng eskandalo na tulad ko, Supa.
Oh, Dr. Nong…
Ah, Dr. Nong…
Only people who’ve never done anything have never made mistakes.
Tanging ang mga taong hindi pa nakakagawa ng kahit ano ang hindi pa nagkakamali.
Don’t worry about the censure debate,
Huwag mag-alala tungkol sa debate tungkol sa pagpuna,
you’ll get through it for sure.
siguradong malalampasan mo 'yan.
It’s not going to be that easy, Supa.
Hindi 'yan magiging madali, Supa.
If it were, Vee wouldn’t be calling strategy meetings like this.
Kung oo, hindi sana magpapatawag si Vee ng mga strategy meeting nang ganito.
Khim, may I speak with you?
Khim, pwede ba kitang makausap?
- Uh, well… - Right now.
- Uh, bueno... - Ngayon lang.
What’s going on, Ni? Why does it seem so serious?
Anong nangyayari, Ni? Bakit parang ang seryoso naman?
We’ve found a Turncoat.
Nakahanap na kami ng Turncoat.
Come on… Khim? Really?
Sige na… Khim? Talaga?
Yes. We just haven’t caught her red-handed yet.
Oo. Hindi pa lang natin siya nahuhuli nang walang pahintulot.
Vee’s just going to tell her we suspect her.
Sasabihin lang ni Vee sa kanya na pinaghihinalaan natin siya.
If we’re not wrong,
Kung hindi tayo nagkakamali,
we’ll soon see who she’s been talking to.
Makikita natin agad kung sino ang kausap niya.
And from there, we’ll track down
At mula roon, susubaybayan natin
who else they’ve tried to buy.
kung sino pa ang sinubukan nilang bilhin.
Oh my gosh, there’s more of them!?
Naku, marami pa pala sila!?
Okay. See you in half an hour. I’ll be careful.
Sige. Magkikita tayo pagkalipas ng kalahating oras. Mag-iingat ako.
You said you had something important to warn me about…
Sabi mo may importante kang babala sa akin...
So I thought I should bring Vee along too.
Kaya naisip kong isama rin si Vee.
Hope that’s okay.
Sana ayos lang 'yan.
I’m a little disappointed to find out it’s you.
Medyo nadismaya ako nang malaman kong ikaw pala.
What the hell did you do, Nath?
Ano ba ang ginawa mo, Nath?
You seriously pulled this stunt without thinking about how it reflects on me?
Ginawa mo talaga 'tong palabas na 'to nang hindi iniisip kung ano ang magiging epekto nito sa akin?
You betrayed the party,
Tinalikuran mo ang partido,
and you were dumb enough to fall into their trap, too?
at ikaw ba naman, ang tanga mo para mahulog ka rin sa bitag nila?
Tell me right now.
Sabihin mo sa akin ngayon din.
You haven’t taken their money yet, right?
Hindi mo pa kinukuha ang pera nila, 'di ba?
If you haven’t, I can go tell Vee,
Kung hindi mo pa nagagawa, puwede kong sabihin kay Vee,
and we’ll tell the party they approached you, but you turned them down.
at sasabihin namin sa grupo na nilapitan ka nila, pero tinanggihan mo sila.
Answer me, damn it, Nath.
Sagutin mo ako, susmaryosep, Nath.
- I’m trying to help you here! - Help me?
- Sinusubukan kitang tulungan dito! - Tulungan mo ako?
You’re just scared you’ll get hit in the no-confidence debate.
Natatakot ka lang na matalo ka sa debate tungkol sa kawalan ng tiwala.
You’re a turncoat. They’ll crush you for it.
Isa kang taksil. Dudurugin ka nila dahil diyan.
That’s why I’m talking to you.
Kaya nga kita kinakausap.
You think I’m doing this for myself?
Sa tingin mo ba ginagawa ko ito para sa sarili ko?
You haven’t taken their money yet, right?
Hindi mo pa kinukuha ang pera nila, 'di ba?
Not yet.
Hindi pa.
Good. Go tell them you’re out.
Mabuti. Sabihin mo sa kanila na wala ka na.
I’m taking the money.
Kukunin ko ang pera.
How much did they pay you, Nath? How much to sell yourself like that?
Magkano ang binayad nila sa iyo, Nath? Magkano para ibenta ang sarili mo nang ganyan?
Enough for me to finally get my work done.
Sapat na para matapos ko na sa wakas ang trabaho ko.
There are other ways to get work done.
May iba pang mga paraan para matapos ang trabaho.
I’m just doing exactly what you told me to.
Ginagawa ko lang talaga ang sinabi mo.
Do whatever it takes to get the job done.
Gawin ang lahat para matapos ang trabaho.
This just happens to be the method you don’t like.
Ito lang ang paraan na hindi mo gusto.
I’m here talking to you
Nandito ako at kinakausap ka
because I care about you and I want to help.
dahil nagmamalasakit ako sa iyo at gusto kong tumulong.
You’re like a brother to me.
Para mo na akong kapatid.
Otherwise, I would’ve let Vee take care of this.
Kung hindi, hahayaan ko na sana si Vee ang bahala dito.
Before you try to help me, save yourself first.
Bago mo ako subukang tulungan, iligtas mo muna ang sarili mo.
Nath
Nath
You called me brother just because
Tinawag mo akong kuya dahil lang sa
you want to be another dirty politician.
Gusto mo pang maging maruming pulitiko.
If I stay with you as ‘brother’ any longer,
Kung mananatili pa akong "kapatid" sa'yo,
I’ll end up in prison for you, just like Jump did.
Makukulong din ako dahil sa'yo, tulad ng ginawa ni Jump.
Hello?
Kumusta?
I’ve got something to report.
May irereport ako.
But this time, it’s not about drugs,
Pero sa pagkakataong ito, hindi na tungkol sa droga,
it’s something even bigger.
mas malaki pa pala ang isang bagay na iyon.
Could I get a little more bonus for this one?
Maaari ba akong makakuha ng kaunting bonus para dito?
What Dr. Nong did was wrong,
Mali ang ginawa ni Dr. Nong,
but you’re the one who crossed the line.
pero ikaw ang lumagpas sa hangganan.
I wish none of this had ever happened,
Sana'y hindi nangyari ang lahat ng ito,
the thing with Dr. Nong,
ang bagay kay Dr. Nong,
and you turning into a turncoat.
at ikaw ay nagiging isang turnover.
You don’t have to sweet-talk me.
Hindi mo ako kailangang kausapin nang matamis.
I’ve made my decision.
Nakapagdesisyon na ako.
I’ve lost faith in your party.
Nawawalan na ako ng tiwala sa partido mo.
Just let me go.
Pakawalan mo na lang ako.
I can’t afford to lose even a single vote.
Hindi ko kayang mawala kahit isang boto.
Dr. Nong’s situation is already hanging by a thread.
Nakabitin na nang tuluyan ang sitwasyon ni Dr. Nong .
I’ve made my choice.
Nakapagdesisyon na ako.
If I can’t persuade you…
Kung hindi kita makukumbinsi...
I’m just doing my job.
Ginagawa ko lang ang trabaho ko.
Anyone joining our team has to be vetted.
Ang sinumang sasali sa aming koponan ay kailangang masuri.
Back when you took that sponsorship deal,
Noong tinanggap mo ang kasunduan sa pag-sponsor,
you probably didn’t know, right?
malamang hindi mo alam, 'di ba?
That it was money laundered from an online gambling ring.
Na ito ay money laundered mula sa isang online gambling ring.
But if you don’t want to explain that to the police,
Pero kung ayaw mong ipaliwanag 'yan sa pulis,
then here’s the trade
kung gayon narito ang kalakalan
You stay quiet about Dr. Nong,
Nanahimik ka tungkol kay Dr. Nong,
and I’ll keep my mouth shut about you.
at itatago ko ang bibig ko tungkol sa iyo.
Oh, and during the debate,
Ah, at habang nagaganap ang debate,
stay in line.
manatili sa pila.
Here’s compensation for your time.
Narito ang kabayaran para sa iyong oras.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
So there are no backups of the footage anywhere else?
Kaya wala nang ibang backup ng footage?
There’s nothing else, sir.
Wala nang iba pa, ginoo.
No one can know about this. Not even people at the party.
Walang makakaalam nito. Kahit ang mga tao sa party ay hindi.
Understood.
Naunawaan.
Gale, we got it.
Gale, nakuha namin.
That security guy charged us a fortune.
Naningil sa amin nang malaki ang security guard na iyon .
If there’s nothing shady about the doctor in here,
Kung walang kahina-hinala tungkol sa doktor dito,
it’s gonna be such a letdown.
Nakakadismaya talaga 'yan.
Don’t be let down.
Huwag kang mabigo.
If there is something, it’s good for the story.
Kung mayroon mang kakaiba, maganda ito para sa kwento.
If there’s nothing, it’s good for the people.
Kung wala naman, mabuti para sa bayan.
Right?
Tama?
Yeah, but not good for us. That’s what we call a loss.
Oo, pero hindi mabuti para sa atin. Iyan ang tinatawag nating pagkatalo.
Congrats then, no loss here.
Congrats kung ganoon, walang talo dito.
You don’t give us a break with your scandals, don’t you, doc?
Hindi mo kami binibigyan ng pahinga sa mga eskandalo mo, 'di ba, dok?
It’s been a while, hasn’t it, Mr. Phasakorn?
Matagal-tagal na rin, 'di ba, Ginoong Phasakorn?
Yes,
Oo,
I believe the last time was during the debate?
Sa tingin ko ang huling beses ay noong debate?
That’s right.
Tama iyan.
Funny, isn’t it?
Nakakatawa, 'di ba?
Back then, we were rivals,
Noon, magkaribal tayo,
and now we’re in the same Cabinet.
at ngayon ay nasa iisang Gabinete na tayo.
And yet, still competing.
At gayon pa man, nakikipagkumpitensya pa rin.
Who am I to compete with the party leader?
Sino ba ako para makipagkumpitensya sa pinuno ng partido?
I meant in terms of performance.
Ang ibig kong sabihin ay sa usapin ng pagganap.
The first phase of your Tele-Doctor Project is going pretty well.
Medyo maayos ang takbo ng unang yugto ng iyong Tele-Doctor Project.
I’ve been following it.
Sinusundan ko na.
Thanks.
Salamat.
Honestly, working with Dr. Chalong was actually fun.
Sa totoo lang, masaya talaga ang makatrabaho si Dr. Chalong .
But I doubt phase two will be as fun for him
Pero duda ako na magiging kasing saya ng ikalawang yugto para sa kanya.
since the suppliers changed from Med Tech to O.P.M.
simula nang magpalit ang mga supplier mula Med Tech patungong OPM
Hmm… But is that a good thing for you?
Hmm... Pero maganda ba 'yon para sa'yo?
When you get grilled in the debate, you can point out that you changed suppliers
Kapag na-interview ka, puwede mong ituro na nagpalit ka ng supplier.
to avoid favoritism.
para maiwasan ang paboritismo.
Well, we don’t even need to say that, right?
Aba, hindi naman natin kailangang sabihin 'yan, 'di ba?
Because the bidding process in our country
Dahil ang proseso ng pag-bid sa ating bansa
is squeaky clean, isn’t it?
napakalinis, 'di ba?
Exactly.
Eksakto.
why the sudden spec change...
bakit biglang nagbago ang specs...
for Phase Two?
para sa Ikalawang Yugto?
Med Tech was getting the benefits,
Nakukuha ng Med Tech ang mga benepisyo,
why surrender them and switch to O.P.M.?
Bakit sila isusuko at lilipat sa OPM?
Doctor, you haven’t heard?
Doktor, hindi mo ba narinig?
So your other half mentioned it needed a special backroom deal,
Kaya nabanggit ng kabiyak mo na kailangan nito ng espesyal na kasunduan sa backroom,
has he?
meron ba siya?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Well, if Vee hadn’t stayed up all night talking to me,
Kung hindi lang sana nagpuyat si Vee buong gabi para kausapin ako,
this wouldn’t have gone through so smoothly.
Hindi sana ito magiging ganito kaayos.
How about a little trip down memory lane?
Paano kaya ang isang maikling paglalakbay pabalik sa mga alaala?
Where’d you go with Sun?
Saan ka pumunta kasama si Sun?
Did you sleep with him?
Natulog ka ba kasama niya?
Where the hell is this coming from?
Saan ba naman kasi nanggagaling 'to?
So it’s true, isn’t it?
Kaya totoo naman, 'di ba?
Are you insane? I didn’t do anything!
Baliw ka ba? Wala akong ginawa!
You really think I’d sleep with Sun?
Sa tingin mo ba talaga matutulog ako kasama si Sun?
Then tell me,
Pagkatapos sabihin mo sa akin,
why the hell would he give up the upper hand
bakit naman niya isusuko ang kalamangan
and hand your dad hundreds of millions from a rigged bid, just like that?
at bigyan ang tatay mo ng daan-daang milyong dolyar mula sa isang dayaang bid, nang ganoon-ganoon lang?
He just wanted to help me. That’s all.
Gusto niya lang akong tulungan. Iyon lang.
You’re not even good at lying anymore.
Hindi ka na rin magaling magsinungaling.
That’s the best excuse you’ve got?
Iyan na ba ang pinakamagandang dahilan na meron ka?
What the hell is wrong with you?
Ano ba talagang problema mo?
We’ve been through so much crap
Ang dami na nating pinagdaanang kalokohan
that we’re way past sitting around worrying about lies, aren’t we?
na lampas na tayo sa pag-upo at pag-aalala tungkol sa mga kasinungalingan, hindi ba?
Don’t touch me.
Huwag mo akong hawakan.
Because I never doubted you.
Dahil kahit kailan hindi kita pinagdudahan.
Not at all.
Hindi naman.
So that’s why you keep stringing me along.
Kaya pala lagi mo akong kinukulit.
When I’m telling the truth, you won't believe me.
Kapag nagsasabi ako ng totoo, hindi kayo maniniwala.
What the hell am I supposed to do?
Ano ba ang dapat kong gawin? / Ano ba ang dapat kong gawin?
If it were you, would you believe it?
Kung ikaw 'yan, maniniwala ka ba?
Would you buy that?
Bibilhin mo ba 'yan?
Sun tossed away hundreds of millions after one talk?
Nagtapon ng daan-daang milyon ang Sun pagkatapos ng isang pahayag?
You really think so?
Sa tingin mo talaga?
Tell me, is there anything you’ve said to me that’s real?
Sabihin mo nga sa akin, mayroon ka bang sinabi sa akin na totoo?
You haven’t even given me the chance to explain!
Hindi mo man lang ako binigyan ng pagkakataong magpaliwanag!
Enough.
Sapat na.
I don’t want to hear any more of your lies.
Ayoko nang marinig pa ang mga kasinungalingan mo.
- What the hell is wrong with you? - Stay away from me.
- Ano ba ang problema mo? - Layuan mo ako.
Come on, Doc.
Sige na, Dok.
Doc.
Dok.
Get out.
Lumabas ka.
Don’t let me see your face again.
Huwag mo nang hayaang makita ko pa ang mukha mo.
Get out!
Lumabas ka!
This no-confidence debate is one to watch,
Ang debateng ito tungkol sa kawalan ng kumpiyansa ay dapat abangan,
with issues including alleged favoritism,
na may mga isyu kabilang ang umano'y paboritismo,
narcotics, and the case involving Chief Tong.
narkotiko, at ang kasong kinasasangkutan ni Chief Tong.
Dr. Nong, which issue is your greatest concern?
Dr. Nong, aling isyu ang pinakamalaking ikinababahala mo?
Honestly…
Sa totoo lang…
none of them.
wala sa kanila.
Because I didn’t do anything wrong.
Dahil wala naman akong ginawang mali.
Still as direct and composed as always.
Direkta at kalmado pa rin gaya ng dati.
Let me put it this way:
Hayaan mong sabihin ko ito nang ganito:
I’m here to work,
Nandito ako para magtrabaho,
not play politics.
huwag maglaro ng politika.
If people out there say I’m doing a bad job,
Kung sasabihin ng mga tao diyan na masama ang trabaho ko,
that hurts more than anything the opposition can accuse me of.
Mas masakit iyan kaysa sa anumang maaaring paratang sa akin ng oposisyon.
So, you’re fully prepared for the debate?
Kaya, handa ka na ba talaga para sa debate?
I’m ready
Handa na ako
hands, feet, whatever comes.
kamay, paa, kahit ano pa ang dumating.
Wow, you’re in great spirits.
Wow, ang saya-saya mo naman.
So, would you mind if I move to a lighter question?
Kaya, maaari ba akong lumipat sa mas magaan na tanong?
Go ahead.
Sige lang.
Well, I’ve noticed from the monitor
Aba, napansin ko mula sa monitor
that you’ve got a photo of you and MP Withu displayed in your office.
na may larawan mo at ni MP Withu na nakadispley sa opisina mo.
Is that to serve the fans?
Para ba iyon maglingkod sa mga tagahanga?
Apologies,
Paumanhin,
but I think it’s about time we all stop paying attention to this ‘ship.’
pero sa tingin ko panahon na para itigil na natin ang pagbibigay-pansin sa 'barkong' ito.
I’d rather have people focus on my work
Mas gusto ko na ang mga tao ay nakatuon sa aking trabaho
and whether I’ve delivered on what I promised during the campaign.
at kung natupad ko ba ang aking ipinangako noong kampanya.
Not this narrative that was spun...
Hindi itong salaysay na ginawa lang...
and built up by someone else.
at itinayo ng ibang tao.
by someone else.
ng ibang tao.
Let me be perfectly clear, for the last time,
Hayaan mong maging ganap na malinaw ako, sa huling pagkakataon,
that MP Withu and I...
na kami ni MP Withu...
are simply party colleagues.
mga kasamahan lamang sa partido.
We work together
Nagtutulungan kami
and there's nothing more.
at wala nang iba pa.
Aren’t you happy I came to visit?
Hindi ka ba natutuwa na bumisita ako?
Over the moon.
Sa ibabaw ng buwan.
But I just don’t want you to see me like this.
Pero ayoko lang na makita mo akong ganito.
Look at me.
Tingnan mo ako.
From where I’m standing,
Mula sa aking kinatatayuan,
you’ve never looked cooler.
Hindi ka pa nagmukhang mas astig.
You don’t have to say it to cheer me up.
Hindi mo kailangang sabihin 'yan para lang mapasaya ako.
At the end of the day,
Sa pagtatapos ng araw,
I’m just some ex-con now.
Isa na lang akong dating bilanggo ngayon.
You talk like I don’t know you went to jail to protect Dr. Nong.
Nagsasalita ka na parang ewan ko kung bakit ka nakulong para protektahan si Dr. Nong.
But no one else knows that.
Pero walang ibang nakakaalam niyan.
Honestly?
Sa totoo lang?
I’m scared no one will ever know the truth.
Natatakot ako na walang makakaalam ng katotohanan.
And I’m scared that one day,
At natatakot ako na balang araw,
I’ll realize that I shouldn’t have gone along with the plan.
Maiintindihan ko na dapat pala hindi ako sumang -ayon sa plano.
I’m sorry, Jump.
Pasensya na, Jump.
Why are you apologizing?
Bakit ka humihingi ng tawad?
You didn’t do anything wrong.
Wala kang ginawang mali.
And don’t worry,
At huwag kang mag-alala,
I could never be mad at our Boss or Vee.
Hindi ako maaaring magalit kay Boss natin o kay Vee.
Don’t worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
See?
Kita mo?
That’s why I said you look even cooler now.
Kaya nga sinabi kong mas astig ka ngayon.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
No matter what people say, when you get out,
Kahit ano pa ang sabihin ng mga tao, kapag lumabas ka,
I won’t be ashamed to walk beside you.
Hindi ako mahihiya na maglakad sa tabi mo.
Are you giving me hope?
Binibigyan mo ba ako ng pag-asa?
Yeah.
Oo.
I always want the best for you.
Gusto ko palagi ang pinakamabuti para sa iyo.
Damn, that was kind of touching.
Grabe, medyo nakakaantig 'yun.
Stay strong.
Manatiling matatag.
Vee and I are trying to find a way to get you out.
Naghahanap kami ni Vee ng paraan para mailabas ka.
But right now
Pero ngayon
our team’s not the same anymore.
Hindi na katulad ng dati ang team natin.
This CCTV footage shows MP Nath of the Vivat Siam Party,
Makikita sa kuha ng CCTV na ito si MP Nath ng Vivat Siam Party,
who suffered a head injury
na nagtamo ng pinsala sa ulo
and was rushed to the hospital by fellow party member MP Withu.
at isinugod sa ospital ng kapwa miyembro ng partido na si MP Withu.
Twenty minutes prior,
Dalawampung minuto ang nakalipas,
Dr. Nong had entered the room and remained with MP Nath for nearly ten minutes.
Pumasok na sa silid si Dr. Nong at nanatili kasama si MP Nath nang halos sampung minuto.
What really happened inside that room?
Ano ba talaga ang nangyari sa loob ng silid na iyon?
And beyond that, what has Dr. Nong done up to now?
At higit pa riyan, ano na ang nagawa ni Dr. Nong ngayon?
Be it the narcotics issue or the case of Chief Tong?
Maging ang isyu ng narkotiko o ang kaso ni Chief Tong?
What is the truth? This can’t go unanswered.
Ano ang katotohanan? Hindi ito maaaring hindi masagot.
Vee asked me to tell you this:
Hiniling sa akin ni Vee na sabihin ito sa iyo:
if you’re going to lie low, then lie low from everyone.
kung magtatago ka lang, magtatago ka lang sa harap ng lahat.
Keep your head down, stay quiet,
Manahimik ka, yumuko ka,
and wait for things to settle.
at hintayin na maging maayos ang mga bagay-bagay.
That’s it.
Iyon lang.
Doc,
Doktor,
I think you’ve taken it too far by shutting Vee out on purpose like this.
Sa tingin ko sumobra ka na sa sinasadya mong pagtakpan si Vee nang ganito.
He knows what’s going on,
Alam niya ang nangyayari,
and he’s still fighting for you.
at patuloy pa rin siyang lumalaban para sa iyo.
Please,
Pakiusap,
you have to start listening to him.
kailangan mo nang simulan ang pakikinig sa kanya.
You’re not in this alone.
Hindi ka nag-iisa dito.
You’re carrying all of our hopes.
Dala mo lahat ng aming mga pag-asa.
That day, Dr. Nong came to talk to me as usual.
Nang araw na iyon, kinausap ako ni Dr. Nong gaya ng dati.
But we had some disagreement.
Pero nagkaroon kami ng kaunting hindi pagkakasundo.
I ran out to clear the air,
Tumakbo ako palabas para linawin ang hangin,
but I tripped over a power cord and hit my head.
pero natisod ako sa kable ng kuryente at tumama ang ulo ko.
After Dr. Nong told MP Withu we’d exchanged words,
Matapos sabihin ni Dr. Nong kay MP Withu na nagpalitan kami ng mga salita,
he came to check on me.
Pumunta siya para tingnan ang kalagayan ko.
When he walked in and saw me unconscious,
Nang pumasok siya at nakita akong walang malay,
he rushed me to the hospital.
isinugod niya ako agad sa ospital.
That’s all there is to it.
Iyon lang ang meron.
Then why isn’t Dr. Nong here today to explain it himself?
Kung gayon, bakit wala si Dr. Nong ngayon para ipaliwanag ito mismo?
He had an urgent matter.
Mayroon siyang isang apurahang bagay.
Are you sure everything you’ve said is true?
Sigurado ka bang totoo lahat ng sinabi mo?
You’re not covering for him?
Hindi mo siya pinagtatanggol?
I stand by it.
Pinaninindigan ko ito.
Don’t worry about Dr. Nong, I’ve talked him down.
Huwag kang mag-alala tungkol kay Dr. Nong, nasabihan ko na siyang pababain ang tingin mo sa kanya.
If there’s anything urgent, call Chatch he’s turned his phone back on.
Kung may importanteng kailangan, tawagan mo si Chatch, nakabukas na ulit ang telepono niya.
Thanks.
Salamat.
What’s Doc even mad about?
Ano ba ang ikinagagalit ni Doc?
It’s just your ex still having feelings for you what’s the big deal?
Yung ex mo lang na may nararamdaman pa rin para sa'yo, ano ba ang problema?
You know how Sun is,
Alam mo kung gaano kasaya si Sun,
he’s a pro at messing with people’s heads.
Eksperto siya sa panggugulo ng ulo ng mga tao.
And our Dr. Nong is hot-headed enough to walk right into it.
At ang ating Dr. Nong ay sapat na mainitin ang ulo para diretsong pumasok dito.
Keep an eye on him for me.
Bantayan mo siya para sa akin.
There’s so much drama lately,
Ang daming drama nitong mga nakaraang araw,
I can barely catch my breath.
Halos hindi ako makahinga.
Blame Sun.
Sisihin si Sun.
The whole party’s in chaos, and he’s still stirring the pot.
Magulo ang buong party, at hinahalo pa rin niya ang kaldero.
Shit.
Tae. / Tae.
Why am I only seeing this now?
Bakit ngayon ko lang ito nakita?
Exactly.
Eksakto.
He’s playing hero for your dad to rack up the points.
Nagpapakabayani siya para sa tatay mo para makakuha ng puntos.
It’s more than that.
Higit pa riyan.
Sun didn’t back off from the Med Tech deal
Hindi umatras ang Sun sa kasunduan sa Med Tech
just to split me and Dr. Nong up.
para lang paghiwalayin kami ni Dr. Nong.
He’s trying to bring down the government.
Sinusubukan niyang pabagsakin ang gobyerno.
Wouldn’t it be easier to just abstain in the confidence vote?
Hindi ba't mas madaling mag-abstain na lang sa confidence vote?
Why make it complicated?
Bakit kailangan gawing kumplikado?
Think about it,
Isipin mo,
if parliament dissolves and there’s a new election
kung matunaw ang parlamento at magkakaroon ng bagong halalan
while Dr. Nong’s still clean,
habang malinis pa si Dr. Nong,
a political star, what happens?
Isang bituin sa politika, ano ang mangyayari?
Nothing changes. Or worse, Sun might have to pay more for support.
Walang magbabago. O mas malala pa, maaaring kailanganing magbayad nang mas malaki ang Sun para sa suporta.
Shit!
Tae! / Kadiri!
Do you think the current charges were Sun’s doing?
Sa tingin mo ba ay kagagawan ng Sun ang mga kasalukuyang singil?
That drug-search video leaked from the cops to Gale?
Kumalat ba ang video ng drug-search mula sa mga pulis kay Gale?
I don’t need more proof to know who’s behind it.
Hindi ko na kailangan ng mas maraming ebidensya para malaman kung sino ang nasa likod nito.
So now the party’s at odds with Dr. Nong,
Kaya ngayon, ang partido ay magkasalungat kay Dr. Nong,
and Dr. Nong is at odds with you.
at si Dr. Nong ay may problema sa iyo.
Divide and conquer.
Hatiin at lupigin.
If our party weakens, who benefits?
Kung hihina ang ating partido, sino ang makikinabang?
Shit.
Tae. / Tae.
And I wouldn’t be surprised
At hindi ako magugulat
if that fake Chief Tong evidence was his, too.
kung sakaling kanya rin ang pekeng ebidensya ni Chief Tong .
He orchestrated all of it?
Siya ang nagplano ng lahat ng ito?
The thing is,
Ang bagay ay,
I think the real damage hasn’t even started.
Sa tingin ko hindi pa nagsisimula ang tunay na pinsala .
What are your thoughts on the upcoming no-confidence debate?
Ano ang iyong mga saloobin tungkol sa nalalapit na debate tungkol sa kawalan ng kumpiyansa?
I see it as nothing more than an attempt to discredit the government.
Para sa akin, isa lamang itong pagtatangka na siraan ang gobyerno.
But overall, we remain very stable.
Pero sa pangkalahatan, nananatili kaming matatag.
Given the drop in public trust,
Dahil sa pagbaba ng tiwala ng publiko,
what strategy will you and your coalition partners pursue?
Anong estratehiya ang isusulong mo at ng iyong mga kasosyo sa koalisyon?
Rest assured,
Makakaasa kayo,
we’ll leave no room for doubt about this government.
Wala kaming iiwang puwang para sa pagdududa tungkol sa gobyernong ito.
If someone crosses the line, we’ll take decisive action,
Kung may lumabag sa hangganan, gagawa kami ng tiyak na aksyon,
we’ll deal with it decisively.
haharapin namin ito nang may determinasyon.
Are you referring to Dr. Nong?
Si Dr. Nong ba ang tinutukoy mo?
Doctor, you should rest a bit.
Doktora, dapat po kayong magpahinga nang kaunti.
When we’re near the condo, I’ll swing by and pick up your usual congee.
Kapag malapit na tayo sa condo, dadaan lang ako at bibilhin ang karaniwan mong ulam.
Thanks, Chatch.
Salamat, Chatch.
Why are we going this way?
Bakit tayo papunta rito?
Chatch?
Chatch?
Hey, Chatch
Hoy, Chatch
Chatch!
Chatch! / ...
Let’s talk in the car.
Mag-usap tayo sa kotse.
How about a little trip down memory lane?
Paano kaya ang isang maikling paglalakbay pabalik sa mga alaala?
Okay,
Sige,
I wouldn’t have gone through with it, you know.
Hindi ko sana itinuloy 'yon, alam mo na.
The moment you didn’t consent, it was already over.
Sa sandaling hindi ka pumayag, tapos na.
There’s someone in your eyes.
May isang tao sa iyong mga mata.
But, even if I can’t win you back,
Pero kahit hindi kita mabawi,
I don’t want you to hate me.
Ayokong kamuhian mo ako.
Can we still be friends?
Maaari pa rin ba tayong maging magkaibigan?
Okay,
Sige,
I’ll sign off on switching the Tele-Doctor supplier to O.P.M.
Pupirmahan ko na ang paglipat ng supplier ng Tele-Doctor sa OPM.
Just don’t go around saying I caved that easily.
Huwag mo lang sabihing ganoon kadali akong sumuko.
Let me save a little face.
Hayaan mong magtago ako ng mukha.
Thank you.
Salamat.
About that 'trip down memory lane'...
Tungkol sa 'paglalakbay pabalik sa alaala'...
How about a game of Catan?
Kumusta naman ang laro ng Catan?
I haven’t had anyone to play with since I came back to the party.
Wala pa akong nakakalaro simula nang bumalik ako sa party.
Come on,
Tara na,
let’s pull an all-nighter like we used to.
Magdamag tayong matutulog gaya ng dati.
Please?
Pakiusap?
All right then.
Sige, kung ganoon.
I’ll wait.
Maghihintay ako.
Maybe one day, we’ll play Catan again.
Siguro balang araw, makakalaro ulit tayo ng Catan.
Don’t wait for me.
Huwag mo akong hintayin.
You really don’t feel anything for him anymore, do you?
Wala ka na talaga nararamdaman para sa kanya, 'di ba?
After everything we’ve been through,
Pagkatapos ng lahat ng ating pinagdaanan,
you still don’t trust me?
wala ka pa ring tiwala sa akin?
I just...
Ako lang...
...wanted to hear it from you.
...gusto kong marinig ito mula sa iyo.
Okay.
Sige.
I’m not going back to him,
Hindi na ako babalik sa kanya,
no matter how good he is to me.
kahit gaano pa siya kabuti sa akin.
Whatever, I felt burned out a long time ago.
Kahit ano pa man, matagal na akong pagod .
You mean it?
Seryoso ka ba?
Yeah.
Oo.
And...
At...
what he said about you having someone else in your eyes…
yung sinabi niya na may iba ka nang nakikita sa mga mata...
So the way you kept pressing me and losing it,
Kaya sa paraan ng patuloy mong pagpipilit sa akin at pagkawala nito,
that wasn’t about me cutting some deal on the side.
hindi iyon tungkol sa pakikipagkasundo ko nang hindi naman ganoon.
It was about something else, right?
Tungkol iyon sa ibang bagay, tama ba?
How do you really feel about me?
Ano ba talaga ang nararamdaman mo para sa akin?
Do I still have to say it?
Kailangan ko pa ba itong sabihin?
I want to hear it from you.
Gusto kong marinig ito mula sa iyo.
That’s all.
Iyon lang.
You’re up?
Gising ka na?
Yep.
Oo.
I’ll bring it over.
Dadalhin ko ito rito.
This is for you.
Para sa iyo ito.
Thank you.
Salamat.
- Getting back at me? - Just a little.
- Gumaganti ka ba sa akin? - Kaunti lang.
It’s just fried eggs and toast.
Pritong itlog at toast lang naman 'yan.
Nobody was here last week, so I didn’t stock up.
Walang tao rito noong nakaraang linggo, kaya wala akong nabili.
Good to see you’re eating something.
Mabuti naman at may kinakain ka.
You’ve gotten so skinny I can see your ribs.
Ang payat mo na, kita na ang tadyang mo.
Was that a grope?
Hipuin ba iyon?
Was that payback?
Kapalit ba iyon?
Can’t help it.
Hindi ko mapigilan.
I don’t eat, I just drink.
Hindi ako kumakain, umiinom lang ako.
Too lazy to work.
Tinatamad magtrabaho.
Body’s a mess, mind’s worse.
Gulong-gulo ang katawan, mas malala ang isip.
Nobody really takes care of me.
Wala talagang nag-aalaga sa akin.
When someone did, you kicked him out, remember?
Kapag may gumawa niyan, pinalayas mo siya, natatandaan mo ba?
Sorry. Won’t happen again.
Pasensya na. Hindi na mauulit.
A politician’s promise? Please.
Pangako ng isang pulitiko? Pakiusap.
You can trust me.
Mapagkakatiwalaan mo ako.
Tell you what, I'll resign,
Sabihin mo na, magre-resign na ako,
we’ll move back to Phu Chaloem, and start a farm.
Babalik tayo sa Phu Chaloem, at magsisimula ng isang sakahan.
I’ll buy twenty buffalo. We’ll get rich raising them.
Bibili ako ng dalawampung kalabaw. Yayaman tayo sa pagpapalaki sa kanila.
You’re talking nonsense.
Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Eat your breakfast
Kumain ka ng almusal
and get to work.
at pumasok na sa trabaho.
Your ratings are in the gutter.
Bumababa na ang ratings mo.
Time to step up, got it?
Panahon na para kumilos, nakuha mo ba?
My ratings went downhill?
Bumaba ba ang ratings ko?
I don’t think so.
Sa tingin ko hindi.
Because last night, I premiered a brand-new performance.
Dahil kagabi, nag-premiere ako ng isang bagong-bagong pagtatanghal.
First time, too.
Unang beses din.
So I’m wondering, was the performance satisfactory?
Kaya iniisip ko, kasiya-siya ba ang performance?
Want to rate it?
Gusto mo ba itong i-rate?
Hmm…
Hmm…
It wasn’t exactly… clear.
Hindi iyon masyadong… malinaw.
Not clear enough?
Hindi pa ba sapat ang linaw?
You want it clearer?
Gusto mo ba ng mas malinaw?
Hey!
Hoy!
You want it to be crystal clear?
Gusto mo ba itong maging napakalinaw?
- Right here? - Right here.
- Dito lang? - Dito lang.
Let’s go.
Tara na.
This is for you.
Para sa iyo ito.
You’re here?
Nandito ka?
With that goofy smile. Did a girl send it to you?
Gamit ang nakakalokong ngiti. May nagpadala ba nito sa iyo?
Can’t a man smile just ‘cause he’s about to eat something delicious?
Hindi ba pwedeng ngumiti ang isang lalaki dahil lang sa makakain siya ng masarap?
Here,
Dito,
since you're so nosy, take one.
Dahil mausisa ka, kumuha ka na lang ng isa.
Thanks, Doc!
Salamat, Dok!
Now get going.
Ngayon, umalis ka na.
Little croissant, huh?
Maliit na croissant, 'di ba?
If this phase three comes in at this number, I really can’t go through with it.
Kung ganito kalaki ang magiging resulta ng phase three na ito, hindi ko talaga ito matutuloy.
Hey, why is it so hard for you to understand?
Hay, bakit ba ang hirap mong intindihin?
No, sir, I just want to inform you that...
Hindi po, ginoo, gusto ko lang ipaalam sa inyo na...
You want the contract, right? Then how’s this acceptable, huh?
Gusto mo ang kontrata, 'di ba? Paano ito matatanggap, 'di ba?
In that case, I suggest we should propose an amendment to the TOR.
Kung gayon, iminumungkahi kong dapat tayong magmungkahi ng isang susog sa TOR.
What you just heard was a clip of a recorded call
Ang narinig mo lang ay isang clip ng isang na-record na tawag
between a senior government official
sa pagitan ng isang matataas na opisyal ng gobyerno
and a corporate representative,
at isang kinatawan ng korporasyon,
colluding on a state project.
pakikipagsabwatan sa isang proyekto ng estado.
And here is the full transcript of that call.
At narito ang buong transcript ng tawag na iyon.
Both the audio and the transcript will be presented
Parehong ipapakita ang audio at ang transcript
in full during the no-confidence debate.
nang buo noong debate tungkol sa kawalan ng kumpiyansa.
Now that the evidence is out, what’s our next move?
Ngayong lumabas na ang ebidensya, ano ang susunod nating gagawin?
Illegally obtained audio won’t stand anywhere.
Walang kwenta ang ilegal na nakuhang audio .
And these days, everyone knows AI can fake voices almost perfectly.
At sa mga panahong ito, alam ng lahat na halos perpektong kayang pekein ng AI ang mga boses.
AI or not, the public already believes it.
AI man o hindi, naniniwala na ang publiko.
Let’s calm down.
Kumalma tayo.
I still think this government can move forward.
Sa tingin ko pa rin ay kaya pang umusad ng gobyernong ito .
We can only move forward if the public is satisfied.
Makakausad lamang tayo kung kuntento ang publiko.
Why is everyone panicking?
Bakit ba lahat ng tao ay nagpa-panic?
I’m telling you, it’s not as bad as it looks.
Sinasabi ko na nga ba, hindi naman ito kasing sama ng inaakala.
Honestly, Uncle. I think we should reshuffle a few ministries.
Sa totoo lang, Tiyo. Sa tingin ko dapat nating baguhin ang ilang ministeryo.
I think we all agree,
Sa tingin ko lahat tayo ay sumasang-ayon,
right, Anuwat?
Tama ba, Anuwat?
I’m for democracy.
Ako ay para sa demokrasya.
I’ll go with the majority.
Sasama ako sa karamihan.
Exactly. We need to follow people’s will.
Tama. Kailangan nating sundin ang kagustuhan ng mga tao.
Wiwat Siam had held the power over the ministries,
Hawak ni Wiwat Siam ang kapangyarihan sa mga ministeryo,
and it hadn’t worked out.
at hindi ito natuloy.
Maybe it’s time the other coalition partners took a turn.
Siguro panahon na para kumilos na rin ang iba pang mga kasosyo sa koalisyon.
Wouldn’t you agree, Prime Minister?
Hindi ka ba sasang-ayon, Punong Ministro?
In that case, we should call a full coalition meeting first.
Kung ganoon, dapat muna tayong magpatawag ng isang buong pagpupulong ng koalisyon.
But really, Uncle, you could have decided this yourself.
Pero talaga, Tiyo, puwede naman sana ikaw mismo ang nagdesisyon nito.
We’re all family here.
Pamilya tayong lahat dito.
So, Sun, what do you want?
Kaya, Sun, ano ang gusto mo?
Health, like you’ve always said?
Kalusugan, gaya ng lagi mong sinasabi?
The ministry under Dr. Nong, even if nobody wants it,
Ang ministeryo sa ilalim ni Dr. Nong, kahit walang may gusto nito,
you’ll have to replace him anyway, right?
Kailangan mo pa rin siyang palitan, 'di ba?
Given where things stand,
Dahil sa kinalalagyan ng mga bagay-bagay,
Uncle, you should be listening to what the rest of us want.
Tiyo, dapat nakikinig ka sa gusto naming lahat.
There’s too much swirling around you, Doctor.
Masyadong maraming umiikot sa paligid mo, Doktor.
I’ll be blunt:
Magiging prangka ako:
our party has to vote no confidence in you.
Kailangang bumoto ng walang tiwala ang partido namin sa iyo.
Dad, I have a plan. I can handle this.
Tay, may plano ako. Kaya ko ito.
You’ve been watching the numbers too, haven’t you?
Tinitignan mo rin ang mga numero, 'di ba?
It’s time we show the public some sincerity.
Panahon na para ipakita natin sa publiko ang katapatan.
Otherwise, this government won’t last.
Kung hindi, hindi magtatagal ang gobyernong ito.
Wait, sir.
Teka, ginoo.
If you remove me now,
Kung aalisin mo ako ngayon,
there’ll be no one left actually working for the people.
Wala nang matitira pang tunay na magtatrabaho para sa bayan.
That’s not how the public sees it.
Hindi ganoon ang tingin ng publiko.
So this is ‘for the people,’ is it?
Kaya ito ay 'para sa bayan', hindi ba?
Are you removing me for them...
Tinatanggal mo ba ako para sa kanila...
or for another party?
o para sa ibang partido?
Don’t you think that crosses a line?
Hindi mo ba iniisip na lumalagpas na iyon sa hangganan?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
If anything, I haven’t gone far enough.
Kung mayroon man, hindi pa sapat ang narating ko.
You’re trying to lock in other parties’ support
Sinusubukan mong makuha ang suporta ng ibang partido
for your own confidence vote.
para sa sarili mong boto ng kumpiyansa.
If you truly cared about the people,
Kung tunay kang may malasakit sa bayan,
trade any other ministry but not this one.
makipagpalitan ng ibang ministeryo maliban sa isang ito.
You think you’re the only one working?
Akala mo ikaw lang ang nagtatrabaho?
Governing means seeing the big picture,
Ang pamamahala ay nangangahulugang pagtingin sa malawak na larawan,
the party’s future, and the government’s.
ang kinabukasan ng partido, at ang sa gobyerno.
We can’t carry that if we’re busy carrying you.
Hindi namin kayang buhatin 'yan kung abala kami sa pagpasan sa'yo.
I can’t step down now, sir.
Hindi ako maaaring bumaba sa pwesto ngayon, ginoo.
I still have so much to do.
Ang dami ko pa ring kailangang gawin.
No, Doctor.
Hindi, Doktor.
There’s nothing more you can do.
Wala ka nang magagawa pa.
If I have to clash with your father...
Kung kailangan kong makipagtalo sa tatay mo...
what would happen?
ano kaya ang mangyayari?
That's an even bigger thought you must avoid.
Iyan ay isang mas malaking kaisipan na dapat mong iwasan.
And after the debate, Dr. Nong will become the first minister in history
At pagkatapos ng debate, si Dr. Nong ang magiging unang ministro sa kasaysayan.
to be removed from office by a no-confidence vote.
na matanggal sa pwesto sa pamamagitan ng boto ng kawalan ng kumpiyansa.
I'll help the Doctor.
Tutulungan ko ang Doktor.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
I'm certainly not helping that Doctor for free.
Tiyak na hindi ko tinutulungan ang Doktor na iyon nang libre.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
This debate round might turn out to be entertaining.
Maaaring maging nakakaaliw ang debateng ito .